# ジョブマーケット日記

2021−2022のジョブマーケットでの経験をほとんどリアルタイムで記録しています。
この日記を書き始めたのが12月1日なので、それ以前の情報はretrospectiveなもので、漏れや記憶違いがある蓋然性が高いです。
12月1日以降の情報についても記録までのラグがあると同様に間違いなどがある可能性があります。

<!---
この日記は将来誰かの役に立つといいなあというゆるい善意で書いてます。
なかにはこの日記をみて「うわ、こいつショボwww」と思う人もいるでしょうが、私は悪意に対する耐性がまったくないので、

1. SNSや私の目の前など、私に見えるところでこの日記の内容に関する悪口を言わないでください
2. この日記の内容に関する陰口も言わないでください
3. これだけ言っても陰口を言う人間性の腐った人もいるでしょうが、そういった人をみても私に報告しないでください

（何が悪口・陰口かはこちらで決めます。）
--->

## 10月20日（水）

なんか民間企業もAEA JOEにばんばんポジションをポストしていくのかと思ってたけど、なんかそうでもないなと気づく。
とりあえずなんか有名な会社にアプライするか… ということでGoogleのPhDレベルのData Scientistに応募。
ちなみに夏のインターンもGoogleに出したけど箸にも棒にもかからなかったので全然期待してなかった。
（このくらいの時期に、こんなノリで多分20社くらい出しました。もっと早く出しておけば、12月卒業で早めに働き始められたかも知れないので、ちょっと失敗したなと思う。いくつかはお祈りメールが後日きたけど、ほとんどはまったく音沙汰なしでした。）

## 10月26日（火）

Googleから「インタビューしましょう、空いてる日教えて」という連絡がくる。
空いてる日時を送ると、どんなインタビューなのか、どんな準備が必要か、などの情報が送られてくる。
インタビューは11月5日の12時半からの1時間ということで決まる。

## 11月1日（月）

この日が応募の締切になっているポジションが多かった。
こういったポジションへの応募はだいたい10月25日くらいには終わらせていたかなという感じ。
推薦状についてここで書いておくと、

- 3人の推薦者にはAEA JOE、EconJobMarket、Interfolioの3つのプラットフォームには自分で推薦状をアップロードしてもらった（もちろんぼくは内容をみれない）
- これらのプラットフォームを通さずに応募を受け付けているポジションについては、Departmentの担当者の方に3人の推薦者が推薦状を送って、その担当者の方が提出する、というかたちがとられた（ぼく以外のJob market candidateも）

という感じ。
基本的には11月1日をターゲットにして推薦者は推薦状を書いてもろもろするという感じだった。

## 11月5日（金）

12時半から13時半までGoogleとのインタビュー。
あんまりできた気がしなかったけど、Interviewerは「まあ次のラウンドにはいけると思うよ」といっていた。
基準がよくわからない…

## 11月12日（金）

Googleのリクルーターから「次のラウンドへ向けての説明のための電話をしたい」という連絡が来る。
なんか「Congratulations for going to the next round!!」みたいな文面でもなかったので、ほとんどの人は前のラウンドをパスするようになってるんじゃないかなという気がする。
電話は11月16日の9時半から15分ほどということで決まる。
あと次のラウンドのための、空いてる日時も聞かれたので答えた。

## 11月14日（日）

Quoraからお祈りメール。

## 11月15日（月）

UW Healthからお祈りメール。

## 11月16日（火）

9時半からGoogleのリクルーターと15分ほど次のラウンドのお話。
話した内容はメールでも送られてきた。

## 11月17日（水）

Googleから次のインタビューの日時のお知らせ。
12月7日（3時間くらい）と9日（2時間くらい）にすることになった。

Intensityからメール。
「リンク先にある作業をしてください。だいたい1時間くらいかかります。10日以内にお願いします。」とのこと。
なんか知能テストみたいな感じだった。

Revelio Labsからメール。
「ちょっと電話でおはなししましょう」とのこと。
11月23日の1時から話すことに。

## 11月18日（木）

Cornerstoneからお祈りメール。

Zillowからお祈りメール。

Curativeからお祈りメール。

いやこの日祈られすぎ！

## 11月19日（金）

サイバーエージェントから30分から1時間ほど、チームメンバーを交えて話しましょうというメールがくる。
11月30日の午後9時からおはなしすることに

## 11月22日（月）

Spotifyからお祈りメール。

## 11月23日（火）

Intensityからメール。
「15分ほどお話しませんか」とのこと。
12月2日の12時から話すことに。

1時から15分ほどRevelio Labsの人とZoom。
仕事の説明をしてもらったり、こっちから質問したり。
次のラウンドに行くために、課題をアサインされて、それを2−3週間のうちに提出するよう指示される。
面白そうな課題だけど、時間ねぇぇーー。

とりあえずAEA JOEとEconJobMarketにあって応募しようと思ってた大学には全部書類を送った。
大体180くらい。
民間企業もちょいちょい応募してたので（面倒臭がってこういうのを記録しておくのを忘れていたので正確にはわからないけど）、全部合わせると200弱くらい応募したかなという感じ。
あとはもうFingers crossed...

## 11月24日（水）

World Bank YPPから「11月27日までにVirtual interviewをしてください」とのメール。
え、これからThanksgiving breakなんですが…
とりあえず準備をはじめる。

## 11月25日（木）

Lancaster UniversityからInterviewをしましょうというメールが来る。
11月30日でどうかと言われたけど、いやこっちThanksgivingあるし、あとMock interviewの後がいいな… ということで、その週の後半にしてもらえないかお願いする。
結果、12月3日にしてもらえることになった、めでたし。
Interviewerが誰か（3人）もこの時点で教えてもらえた。
開発の人おらんけど…

## 11月27日（土）

World Bank YPPのVirtual interview。
HireVueで行われて、基本的には質問が表示されて、60秒考える時間が与えられて、3−5分で答えが録画されるというかたち。
やり直しは3回までOKだった。

## 11月28日（日）

ETH Zurichのポスドクポジションからお祈りメール。

某大学から「推薦状送られてないよ、30日までに送って」というメールがくる。
なんか推薦状の送り忘れけっこうありそうだな… と思いながらDepartmentの人に推薦状を送るお願いのメールをする。

## 11月29日（月）

Capital Oneからメール。
「45分ほどチームメンバーを交えてお話しましょう」とのこと。
12月13日でどうかと言われたのでOKといったけど、なかなか返事がこない…

## 11月30日（火）

先生2人とMock interview。
緊張したけど、いい練習になった。

夜9時から30分ほどサイバーエージェントとZoom。
お仕事の内容を聞いたり、自分の研究内容を話したり、質問をしたり。

## 12月1日（水）

12月3日にLancaster Universityとの1st round interviewがあるのでそれの準備。
とりあえず

- インタビュアー（3人）のリサーチを見ておく
- 他のファカルティで開発・環境の研究をしてる人のリサーチ内容を見ておく
- Microsoft Teamsを使ってのインタビューになり、初めて使うので動作確認をしておく（デスクトップアプリをダウンロードしたり、背景をぼかす方法を確認したり）

といったことをした。

そういえば、明日の12時からIntensityのリクルーターと15分くらいZoomで話すんだった、と思い出す。
Intensityのことをほとんど知らないので、とりあえずウェブサイトを見て何をやってるかを覚えて、質問を考えておく。

夜、某大学から「推薦状がまだ提出されてないよ、早急に送って」という連絡がくる。
その大学は独自のウェブサイトで応募を受け付けていて、応募者は推薦者3人のメールアドレスを記入するか、指定されたメールアドレスに一括で推薦状を送るかを選ぶシステム。
ぼくは後者でやったけど、なんかうまく処理されてないのだろうか。
こんなことが起こるならみんなAEA JOEを使ってくださいよ…

## 12月2日（木）

Intensityの人とZoomで15分ほど話す。
けっこう自分の研究とか経験とかキャリアプランとかについて聞かれた。
あとはこちらからもいくつか質問。

明日のLancasterとの面接の準備。
Spielを練習したり、想定される質問の答えを見直したり。

## 12月3日（金）

朝の7時半からLancaster Universityと面接。
夜10時に寝て朝5時半に起きようと思ってたけど、緊張で1時に起きてそのあと寝れなかった。
ので面接の時点でけっこう眠かった。

面接に参加した3人のうち、2人は事前に知らされていた人で、1人は違う人だった。
リスケジュールしてもらった関係だとおもう。
面接は30分。

まだLancaster University以外の大学からなんの連絡もない。
他の人はどうなんだろう、気になるけど聞きづらい。
かなり心配である。

## 12月4日（土）

Googleとの面接に備えて統計、機械学習、計量の教科書をざっとレビュー。
統計は Casella & Berger のStatistical inference、機械学習は Python Machine Learning がメインでPRMLも少し、計量はWooldridge（duration analysisだけ）。

## 12月5日（日）

民間企業でありそうな質問をネットで探して、それの答えを準備。
An Introduction to Statistical Learning with Applications in Rも使ってGoogle面接の準備。

学部の先生の一人から「Amazonで働いてる友達がこんなポジションで人探してるってよ」というメールが回ってきたので早速応募、「お友達にもどうぞよろしくお伝えてね」というメールもその先生に送っておく。
Amazon激務って聞くけど、とりあえずそういうのにはもう目をつぶって出せるところ出してます。

## 12月6日（月）

University of Genevaからインタビューしましょうとの連絡（AEA JOE経由）。
いくつか時間の選択肢を出されたけど、どれもこっち時間の早朝…
とりあえず12月15日（水）の朝5時45分で設定。

University of Oklahomaからインタビューしましょうとの連絡。
1月5日の午後3:15からすることに。
3人の search committee membersの名前を教えてもらった。
多分この人達がインタビューするのでしょう。

引き続きGoogleとのインタビューの準備。
Advent of Codeっていうのが面白くて、coding interviewの準備と称して遊んでしまっている。

Capita Oneから、「13日は無理そうなので9日はどう？」という連絡。
9日はGoogleとのインタビューが午後2時まであるけど、スーツ着替えるのも面倒だし、午後3時からいれてもらった。
明日その説明の電話もしましょうということになった。
これはGoogleとのインタビューのあと、午後3時からすることに。

## 12月7日（火）

University of Floridaからインタビューしましょうとの連絡。
12月14日の2時半から3時まで。
最初のメールでは誰がインタビュワーか教えてもらえなかったので、聞いたら教えてもらえた。

Ofcomからインタビューしましょうとの連絡。
12月16日の朝8時から、30分ほど。
インタビュワーは2人、名前も教えてもらった。
「5−10分くらいJMPについて話したあとで質問に答えられる準備をしておいて、あと応募の動機とかも聞くから」という詳しい説明もあった。

Capital Oneから9日の面接の詳細のメール。
午後3時から45分ほど、3人のinterviewerとのことで、名前も教えてもらった。

12時からGoogleと面接一日目。
この日は3つのセッション。
わろてまうほどうまくいかなかった…
1つ目はビジネスよりのstat/probability、2つ目はコーディング、3つ目はbehavioral interview。
まあ仕方ない、切り替えていきましょう。

3時からCapital Oneのリクルーターとちょっと電話。
ビザのこととかrelocationのこととか聞かれて、あとは面接の説明。
JMPについて話すのがメインになるそう。

## 12月8日（水）

UTEconからインタビューしましょうとの連絡。
いくつか時間の候補をもらって1月4日の午後5時から30分ほどでどうでしょうと返事をした。
日本時間で朝8時なので、アメリカの人たちに合わせてくれているのかしら、ありがたい。

1時から先生2人とMock interview、あんまりうまくいかなかった。
けっこう先生ごとにconflictingな提案をされたりするので、注意深く聞かないといけないですね。

Old Dominion Universityからお祈りメール。

UTEconから1月4日の午後5時からでOKというメール。
インタビュワーの名前（4人）も教えてもらった。
メールのやりとりは英語だったけど、インタビュワーはみんな日本人だからもしかしたらインタビューは日本語になるかな、わからない。

## 12月9日（木）

サイバーエージェントから2次面接のお知らせ。
機械学習のスキルを測りたいので、指定された機械学習の論文を事前に読んできてとのこと。
面白そうな論文。
面接に参加するデータサイエンティスト（2人）もメール内で教えてもらった。
日にちはいくつか候補をもらったので12月15日の午後8時からでどうでしょうと返事。

12時からGoogleとのインタビュー二日目、2つのセッション。
2時まで。
どちらもstat/probability。
40点くらいかしらね…

その後、3時からCapital Oneとのインタビュー。
インタビュワーは3人、そのうち2人は事前に知らされていた人で、1人は違う人だった。
最初にCapital Oneの説明を5分ほど、そのあとJMPについて30分ほどdiscussion。
けっこういろいろ聞かれて、特にmissing valuesの取り扱いとかoutlierへの対処とか、普通のアカデミアのインタビューでは聞かれないであろうこともたくさん聞かれた。
そのあと機械学習の経験だったり、あとVimについても聞かれた。
（Vimは適当にCVに書いておいただけだったので聞かれたのが面白かった。でもたしかにクラウドでコードを編集するときはVim使うことが多いし、大事かも。）
最後にこっちからの質問タイム。
計50分ほど。

CyberAgentの論文をぱらっと読んでみる。
面白いなあ。

## 12月10日（金）

10時からほかのJMCとplacement officerの先生とミーティング。
インタビューの予定についてアップデートして、このあとどんなことが起こるか（フライアウトとか）の確認。
インタビューの数はみんな同じようなものだった。

Revelio Labsの課題に取り組む。
予定よりも長くかかってしまっている。

## 12月11日（土）

Revelio Labsの課題に引き続き取り組む。

## 12月12日（日）

Revelio Labsの課題に引き続き取り組む。
とりあえず完成。

## 12月13日（月）

Ofcomからポジションの詳細についてのメールがくる。
EconJobMarketに載ってた情報と同じかな。

Revelio Labsの課題をファイナライズ。
妻にチェックしてもらう。

University of Floridaとのインタビューの準備。
インタビュワーの情報集めと、他のファカルティの研究内容も念の為確認。

University of Genevaのインタビュワーを聞き忘れていたのでメールで聞いておく。

## 12月14日（火）

University of East Angliaからインタビューのお誘い。
1月5日か7日でどう？ということで7日でお願いしますと返事。

指導教官とミーティング。
「じぇんじぇんインタビューのお誘いこない…」って言ったら、大学と企業合わせて10くらいあるなら十分でしょとのこと。
とりあえずインタビューの準備が最優先で、あとはジョブトーク用のスライドの準備を優先しなさいと言われる。

Revelio Labsの課題を提出。

University of Oxfordのポスドクポジションからお祈りメール。

University of Floridaとのインタビュー、くっそ悪かった。
まあ仕方ない、切り替えて明日のGenevaとのインタビューの準備…
予め教えられていた3人に加えて、メールで連絡をとっていた人も参加。
質問もしていて、普通にインタビュワーとして参加している感じ。

Genevaのインタビュワーの情報をもらう。
もらったリストには6人いるけど、まさか全員参加はしないだろうな…
とりあえず6人のプロファイルをチェック。

## 12月15日（水）

朝5時45分からGenevaとのインタビュー。
インタビュワーは4人。
まずJMPについて話して質問、そのあと他のプロジェクトについてもお話。
大体40分くらい。
すごいフレンドリーな人たちだった。
フライアウトがあるなら2月になる予定とのこと。

夜にあるCyberAgentとのインタビューの準備。
指定された論文を読み直して、わからないところを調べておく。

明日のOfcomとのインタビューの準備。
「”Why Ofcom?"という質問を聞くよ」と事前に言われているので用意しておく。
インタビュワー2人のプロファイルもLinkedinで調べておく。

Analysis Groupからインタビューしましょうという連絡。
1月のASSA前で何日か候補をもらったので、自分のpreferred time slotsを連絡。

夜8時からCyberAgentとインタビュー。
事前に指定されていた論文についてディスカッション。
話してみると自分が勘違いしている部分とかけっこう見つかった。
聞いてみたところ、全部で4次面接くらいまであるそうな。

Lewis & Clark Collegeからお祈りメール。

## 12月16日（木）

朝8時からOfcomとインタビュー。
イギリス英語…
総じてそんなにうまくいかなかったなーという印象。
”Why Ofcom？"には「ラグビーが好きだからイギリスに行きたい」って答えたら笑われた。
もっとJMPについてうまく答えられるように練習しなければ…

とりあえずこれで12月に予定されているインタビューはおしまいなので、今日はゆっくり休もう。

と思ってたら、CyberAgentから3次面接に進ませてもらえるとの連絡。
来週でいくつか候補日をもらったので、12月20日（月）でどうでしょうと返事。
今度は1時間ほどになる予定で、前半と後半で面接官が変わるそうな。

## 12月17日（金）

UTEconから、面接は基本的に日本語で、ただしJMPについて話すのは英語でも日本語でもOKという連絡。
ずっと英語で練習してるから英語ではなしたほうがいいような… 
ちょっと考えておこう。

East Angliaから1月7日でOKという連絡。
2人のインタビュワーの名前も教えてもらった。
どちらも開発じゃない…
LancasterもOfcomもそうだったけど、ZoomじゃなくてMicrosoft Teamsで面接するみたい。
イギリスはそっちが主流なのかしら。

Revelio Labsから、"formal interview"をしましょうとの連絡。
要するにチームメンバーを交えて話しましょうということみたい。
来週のどこかでどうと言われたので、12月21日（火）でどうでしょうと返事。

placement officerからJMCあてに「interviewのためにどこかにreach outしてほしいなら言って」という連絡が来る。
この前指導教官と話したときに「こんだけあれば十分でしょ」と言われたので、とりあえず大丈夫ですと返事。
でも大学からは全然インタビューのオファーがこないな…
ポジティブに考えると「自分のスキル・能力がマーケットでどう評価されているか」を知れるいい機会にも思える。
つまり、リサーチの能力の低さが明らかになっている一方で、データ分析の能力に関してはある程度評価してもらえているのかなと。
マーケットに出る前の自己評価と近いけど、これほど大学から見向きもされないとは思ってなかった笑
まあカバーレターとかresearch statementがひどかったという可能性もありますけどね。

Brattle Groupから15分のphone interviewをしましょうとの連絡。
来週のどこかの日時を選んでと言われたので、12月21日の午前11時で設定。

Analysis Groupからインタビュワーは1月5日の午後4時にしましょうと連絡がきたけど、その時間は他のインタビューがある…
そもそも「3つ候補の日時を教えて」と言われたのに、その日時無視されとる…
とりあえず日時変えてくださいと連絡。

## 12月19日（日）

12月にはいってからもAEA JOEやEconJobMarketにちょこちょこジョブポストがあげられているので、一応チェック。
大体はポスドクのポジション。
なんかあんまりフィットしたのがないのと、今更ちょっとめんどくさいので結局どこも応募しなかった。

## 12月20日（月）

Analysis Groupから、5日の午後2時からにしましょうという連絡。
詳細は23日までに教えてくれるとのこと。

Revelio Labsから、明日の午後2時から話しましょうという連絡。
誰がインタビュワーかは教えられなかったけど、Zoomでinviteされた人のメールアドレスにある名前からLinkedinで特定してバックグラウンドをチェックしておいた。

Capital Oneから次のラウンドに進めますよという連絡。
確か次が最後のラウンドって言ってた気がする。
丸一日使って、quant management teamの色んな人とお話するみたい。
候補の日にちをいくつか提示されたので、そこから自分の都合のいい日を返事。

夜7時半からCyberAgentとインタビュー（3次）。
前半30分は2人のインタビュワー、後半30分は1人のインタビュワー。
こちらがなにか聞かれるというより、CyberAgentでどんな仕事があるかを教えてもらってる感じなので、もはや面接感がない笑
時間をとっていろいろ教えてもらっているのでありがたい。

## 12月21日（火）

11時からBrattle Groupの人とphone interviewの予定だったけど、インタビュワーの体調がすぐれないようで、リスケジュールした。
明日の午後2時に話すことに。

午後1時からRevelio Labsとインタビュー。
前半30分はEconomistと、後半30分はData scientistと。
前半は提出した課題について説明、いろいろ質問もはさみながら。
後半は「会社がやってるXXを、あなたならどうimplementしますか？」っていうちょっとトリッキーなお話。
大変だったけど楽しかった。

Trinity College Dublinからお祈りメール。

変なタイミングだけど、面接時の服装の話。
ぼくはどの面接でも（15分のphone interviewでも）スーツにネクタイで臨んでいるけど、これが最適解かどうかはよくわからない。
少なくともスーツを着ている面接官は1人もいなかったんじゃないかな…
特にindustryはまだwork-from-homeの人がほとんどなので、かなり服装がカジュアルな人が多い。
その中でこっちがスーツでかっちりしているのはもしかしたら違和感が強いかもなといつも思ってる。
かといって、こっちがカジュアルで先方がかっちりしてるパターンが一番怖いので、やっぱりフォーマルな格好がいいのかなと思う。

AmazonのEconomist Recruiting Teamから連絡。
AmazonのEconomistのポジションには何個も応募したので、どのポジションで連絡されたのかよくわからなかったけど、どうやらAEA JOEで応募したポジションだったみたい（なので、Amazon Jobsに直接応募したのは全部無視されたみたい笑）。
とりあえずSeattleに引っ越す気はあるかとか、ビザのこととか、オファーを出したら5日以内に返事できるかとか、いろいろ聞かれたので返事をしておいた。

## 12月22日（水）

午後2時からBrattle Groupとインタビュー。
最近、子供とクモヒトデ（brittle star）の話ばかりしてたから、BrattleかBrittleからわからなくなってちょっと大変だった。
（brittleは「脆い」みたいな意味だけど、クモヒトデは危険があると自切するから、なんか「壊れやすいヒトデ」みたいな感じなんですかね、しらんけど。）
けっこう突っ込んだこと（Brattleのどのケースにあなたの専門性が使えますか？みたいな）も聞かれた、全然準備してなかったからうまく答えられなかった。
もし次のラウンドにいけるなら1月中旬に30−45分くらいのインタビューがあるらしい。
そこでは基本的にJMPの話をするとのこと。
さらにその次のラウンド（フライアウトみたいな）にいけることになったら、そこではケーススタディとかbehavioral questionとかもあって、JMPのプレゼンもするそう。

多分これで本当に年内のインタビュー (-ish)は全部おしまい。
ゆっくり休もう。

CyberAgentから次の面接に進ませていただけるとの連絡。
前回の面接のフィードバックももらえた、ありがたし。
次は採用責任者の方とお話させていただけるよう。
30分ほどとのこと。
12月27日か1月4日、どっちかでといわれたけど、来週はこどもの幼稚園がまだ冬休みなので、1月4日でお願いしますと返事。

## 12月23日（木）

Université de Lausanne からお祈りメール。
一応ここでclarifyしておくと、200個くらい応募しているのでrejectionを大量にもらうことはもちろん予期していたけど、（少なくとも僕の場合、）こういうお祈りメールによる心理的ダメージは0ではないです。
指導教官には「絶対無理だと思う大学にもとりあえず応募しておけばいい、リジェクトされるならそれはそれでいいから（＝そうしてるうちに200個くらい応募することになる）」と言われてそうしてたけど、こういう心理的負担も考えると、この戦略が正しいのかはちょっとよくわからない。

Analysis Groupから1月5日のインタビューの詳細について。
インタビュワーが誰かは聞けなかった。
45分ほどで、case questionはなく、リサーチとか経験とかについての質問が主らしい。

Revelio Labsから次の課題について連絡。
課題を受け取ってから一週間以内に提出してねとのこと。
1月に入ってからスタートしてもいいよと言われたので、1月3日にくださいと言っておいた。

## 12月27日（月）

Brattle Groupから「やっぱり縁がなかったということでよろしく」という連絡。
22日にあったphone interviewがぜんぜんうまくいかなったのが問題だったか…
（あるいはやはりbrattleじゃなくてbrittleと言ってしまっていたか…）
正直、15分のphone interviewは1月にあるであろうインタビューの説明くらいのものかと思ってたので、完全に準備不足でした。
どのやり取りもちゃんと準備しなきゃだめですね…

Booster shotうってきた。
左腕があがらない…

## 12月28日（火）

Lazada から次のステージに進めますよとの連絡。
次は”Take-home challenge”ということで、課題に取り組んで一週間以内に終わらせてねという感じ。
かなりビジネス系の質問。
1月2日までは子供の幼稚園が閉まってるから、ちょっと大変だ…

## 1月3日（月）

Lazadaの課題を提出。
疲れた…

Revelio Labsから次の課題を受け取る。
一週間以内に提出とのこと。
これも面白いけど大変そうな課題だ…

## 1月4日（火）

GiveWellから次のステージに進めますよとの連絡。
課題を受け取ったので、それに取り組む感じ。
期限はなくて、なんと時給が発生するそうな。
しかもかなり高い時給でびっくり。
ほかのところも課題させるならお金ください。

午後5時からUTEconと面接。
面接官は4人、30分ほど。
基本的にJMPのお話、ちょっと他の研究プロジェクトについても。
JMPについては事前に英語でも日本語でもOKと言われていたけど、結局日本語ではなした。

午後7時半からCyberAgentと面接（4次）。
できればアメリカから働きたいと言ってるので、普通より多く面接をしているそうな。
基本的には専門的な話というよりキャリアの話とかやりたい仕事の話とか。
30分ほど。

## 1月5日（水）

午後2時からAnalysis Groupと面接。
面接官は3人、事前には知らされてなかった。
基本的にJMPについて話して、あとは世銀での仕事経験についてちょっとだけ話した。
こっちからの質問も含めて、45分ほど。

午後3時半からUniveristy of Oklahomaと面接…
と思ってたけど、3時20分くらいに「もう面接官Zoomに入ってるけど、まだ入れない？」というメールに気づく。
本当は3時15分からだったのを勘違いしてた。
急いでZoomの部屋に入ろうとすると…
なぜか入れない。
面接官に電話すると、こっちのZoomのpersonal roomのURLを送ってと言われる。
URLを送って自分のパソコンから入ろうとすると…
なぜか入れない。
急いで妻のPCにリンクを送って、そっちから入れるか試してみると…
なぜか入れた。
というわけで20分遅れくらいでスタートしてしまった。
基本的にJMPの話、あとは他の研究プロジェクトについてもちょっと。
話したのは20−25分くらいだったかしら。
面接の後に自分のPCからZoomに入れるか試してみたけど、やっぱりだめで、インストールし直したら入れるようになった。
直前のAnalysis Groupとの面接ではなんともなかったので、不思議である。
いやー、あせった。

## 1月6日（木）

一日中Revelio Labsの課題。
けっこう時間かかるわこれ…

## 1月7日（金）

朝9時からEast Angliaと面接。
面接官は2人、30分ほど。
15分くらいJMPと他のプロジェクト、10分くらいTeachingについて。
Teachingの質問がちょっと難しかった…
とりあえずこれで今週の面接はおしまい。
疲れたー。

12時45分からGiveWellと15分ほどお話。
こっちから質問するだけという感じ。
職場の雰囲気とか、仕事内容とかを確認。

Revelio Labsの課題に取り組む。
これ月曜までに終わるかな…

## 1月9日（日）

Lazadaからおはなししましょうとの連絡。
まだシンガポールでも日曜なのに…
労働環境大丈夫かなと一抹の不安をおぼえる。
時差の関係でちょっとむずかしいけど、とりあえず13日（木）の午後8時半からということでお願いした。

Revelio Labsの課題を仕上げる。
とりあえず大枠は完成、明日見直して提出しよう。

## 1月10日（月）

Revelio Labsの課題を提出。
満足できるものではなかったけど、まあ及第点ではないかと…
でも楽しい課題だったなー。

Capital Oneから「今日か明日、prep callできる？」との連絡。
いいけど、まずは次の面接がいつあるか教えて…と返事。
すると13日（木）の朝8時から午後2時までとのお答え。
prep callは11日の1時半からすることに。

## 1月11日（火）

Capital Oneのリクルーターと1時半から15分ほどお話。
8時から2時まで、5つのセクション（各1時間）とお昼休憩（1時間）があるそうな。
それぞれのセクションでどんなことが行われるか説明をしてもらう。
かなりコミュ力が問われるものが多くて大変そうだ…
話したあと、インタビューのスケジュールが送られてきた。
どのセクションがどんな順番で行われて、誰がインタビュワーかも書いてある。
とりあえずインタビュワーのバックグラウンドをLinkedInでチェック。

Lazadaから、13日のインタビューの詳細が送られてくる。
といっても、わかったのは面接官の名前だけ…
しかも面接官は1人だけみたい。
ちょっとどんな感じになるのか予想がつかない…

Colby Collegeからお祈りメール。

## 1月12日（水）

Revelio Labsからまたお話しましょうとの連絡。
来週火曜（18日）の午後1時から、一応2時間ほどと言われた。
CEO、Data scientist、Economistの三人と話すそうな。

## 1月13日（木）

朝8時からCapital Oneと面接。
疲れた…
全体的に悪かったけど、特にCoding interviewがうまくいかなかったな。
結構得意だと思ってたんだけど、毎回インタビューではうまくいかない。
練習不足かしら。
しょうがない、切り替え切り替え。

briq (Institute on Behavior & Inequality) からお祈りメール。

夜8時半からLazadaの面接。
面接官は1人。
小一時間ほど。
これまでの面接で一番”Econ”感があった。
ノーヒントでRDDを使う識別戦略を思いついたときは謎の爽快感があった笑
ちょっとうまくいってない面接が続いてたけど、これはまあ自分でも及第点かなという出来だった。

## 1月14日（金）

University of Arkansasからお祈りメール。

CyberAgentからお祈りメール。
「海外からの勤務は時差などの理由で困難だと判断したため」というようなことが理由として書かれていた。
うーん、海外からの勤務は「できれば」で、日本に帰る意志もあるっていう話をしたはずなんだけど…
もしかしたら「海外からの勤務を希望してる時点で、たとえオファーを出したとしても受ける確率は低いだろう」と考えて不採用になったのかも知れない。
他の日系企業で働くことになって日本に帰る可能性もあり、そのときに「あれ、あいつ海外からしか働けないっていってたのに」みたいになったらいやなので、とりあえず「海外からの勤務っていうのはただの希望で、日本に帰って働く意志もありました」という旨だけ伝えておく。
4次まで面接したあとでのRejectionだったからかなりへこんだ…

## 1月17日（月）

Ofcomからお祈りメール。
書類のスクリーニングを通過して実際にインタビューしたなかでは、はじめてのRejectionだったんじゃないかな。

Aarhus Universitet からお祈りメール。

CyberAgentから、「日本での勤務も検討可能なら、選考の次のステップにいっても大丈夫」という返事をもらう。
こっちのコミュニケーション不足があったのかしらね。

引き続きGiveWellの課題に取り組む。
先週の金曜までに終わらせるつもりだったので、ちょっと遅れてる。
大変だこりゃ。

Lazadaから次のラウンドに進めますよっていう連絡。
24日の午後9時から（シンガポールの午前11時）でどうでしょうとのことなのでOKの返事。

## 1月18日（火）

U of Floridaからお祈りメール。
これも実際にインタビューしたポジションだった。

午後1時からRevelio Labsとのインタビュー。
最初の30分はエコノミストとJMPについてと1つ目のAssignmentについて。
次の30分はData scientistと2つ目のAssignmentについてと、その場でちょっとタスクを提示されてどうやって取り組むか話す感じ。
30分空いて、そのあとCEOとお話。
ちょっと世間話と、応募の動機と、あとちょっと質問タイム。
Assignmentの感触もよかったし、これで落ちてたらかなりへこむな…

## 1月19日（水）

KU Leuvenからお祈りメール。
この大学、11月15日に応募締め切りだったみたいだけど、まだこのタイミングで応募書類のレビューしてるのかな。

Revelio Labsからお祈りメール。
えええええ。
8割位いけると思ってたらか、めちゃんこショックだった。
おそらくソフトスキルの部分で落とされたんじゃないかと思うけど、どうなんだろう…

Twitterから「遅くなってごめんね、とりあえず書類のスクリーニングは通ったから、もしまだ興味あったらTake-home challengeやって」という連絡。
もはやいつ応募したかも覚えてない…（多分11月くらい？）
メールの中に「12月23日から1月3日までは返事できないからよろしく」とか書いてあったので、多分すでにめぼしい人には連絡をとってて、人数調整で私の方にも遅れて連絡がきたという感じかしら。
Revelioに落とされた怒りをtake-home challengeにぶつけて即終わらせた。

## 1月20日（木）

University College Dublinからお祈りメール。
なんかヨーロッパの大学のほうが律儀にお祈りしてくれる気がする。

Twitterのtake-home challengeを提出。

サイバーエージェントから最終面接の連絡。
2月6日の夜9時半から、15分ほどとのこと。

## 1月21日（金）

Twitterからtake-home challengeはパスしたから、次はmanagerと話してという連絡。
候補日を提出。

## 1月24日（月）

GiveWellの課題を提出。
かなり遅れてしまった…

East Angliaからお祈りメール。
Analysis Groupからお祈りメール。
ぐぬぬ…

UTEconから二次面接に進ませてもらえるとの連絡。

## 1月28日（金）

Genevaからフライアウトのお誘い。
2月7日から9日でと言われたので、9日でお願いしますと連絡。


## 2月1日（火）

GiveWellからお祈りメール。
くぅ...

Twitterと午後1時から面接。
基本的にResumeに書いてあること、あとは簡単なcoding question。
HackerRankを使った。
これまでのcoding questionはGoogle DocsとかWordファイルとかにコードを書かされたから、ちゃんとスクリプト書けるの幸せ…

## 2月3日（木）

Capital Oneのリクルーターから「他にオファーもらってるところある？」という連絡。
こ、これは...

その後、Capital Oneからオファーレターが送られてきた。
やっったああーー！
3週間も連絡がないからもう諦めてましたよ、ほんと。
オファーの期限は2月17日。
レターの内容について明日の午後はなしましょうとの連絡。

Twitterに「他の会社からオファーもらって、2月17日が期限なんだけど、ちょっと早めに面接の結果聞かせてもらえると嬉しいな」という連絡。
そしたら「不合格でした」とのこと。
え、あの面接で不合格ですと…

CyberAgentとUTEconにも、2月17日が期限のオファーをもらいましたっていう連絡。

ちなみに、ここ10日くらい、LinkedInで応募しまくって、お祈りメールが送られまくっていた。
やっぱりreferralがないと厳しいのかなという感想。

## 2月4日（金）

Capital Oneのリクルーターとお話。
レターの内容について説明をしてもらって、あとこっちから質問。
本当はいろいろ交渉したいところだけど、交渉の材料がないので黙ってた。

## 2月6日（日）

夜9時半からCyberAgentとお話。
15分ほど。

その後CyberAgentからオファー。
Yay!
8日の夜7時半からオファーの内容について教えてもらえることに。

## 2月8日（火）

一日中、明日のvirtual flyoutの準備。
疲れる…

夜7時半からCyberAgentとオファーについてお話。
明日、チームメンバーとも話をさせてもらえることに。
夜7時から。

## 2月9日（水）

朝7時からGenevaのvirtual flyout。
75分のセミナーからはじまって、その後7人と30分ずつおはなし。
疲れたけど、いろんな人と話せたのは楽しかった。

実はCapital Oneのリクルーターと2月4日に話したとき、「いやー、子供がいて引っ越しとか学校探しとかでお金かかりそうだから、もうちょっとお金くれると助かるなー」みたいなことを言っていた。
他にオファーもなかったので、まあ無理だろうなと思ってたら、「sign-on bonusに$10,000上乗せしといたから」という連絡が。
え、まじ？
なんか言ってみるもんですね。

## 2月10日（木）

UTEconからオファー。
Yay!
こちらの他のオファーについて共有して、あとは14日の午後5時からお話することに。
この時点ではオファーの内容はわからなかった。

## 2月14日（月）

午後5時からUTEconのフルタイムの方たちとお話。
こっちで用意した質問をいろいろ聞いた。

## 2月16日（水）

Genevaに結果がどうだったか聞いたところ、落ちてた。
まあしょうがない。

Capital Oneからのオファーにサイン。
これにて就活おしまい。
つかれたーーーー。




